本赛道的赛题，希望选手利用大模型或深度学习等算法，使用自切分训练数据集进行模型训练，然后进行算法推理，对测试数据集里的数据进行识别：2秒内是否出现相关语音事件（即 C/T/BC/I/NA）。

根据选手的上传结果，对比标准答案对预测结果进行评估，计算事件的 Macro-F1 值，并主要依据 Macro-F1 值从高到低进行排名。

【备1】评价指标：

F1 值是机器学习中用于评估分类模型性能的核心指标，它综合了精确率（Precision, P）和召回率（Recall, R）两个指标，是精确率和召回率的调和平均：

F1 = 2*P*R/（P+R）

精确率是预测为正例的样本中，真正为正例的比例。召回率是所有真正例中，被正确预测为正例的比例。

P = TP/（TP+FP）

R = TP/（TP+FN）

其中，

➢TP（True Positive）：被正确预测的正例。即该数据的真实值为正例，预测值也为正例的情况；

➢FP（False Positive）：被错误预测的正例。即该数据的真实值为反例，但被错误预测成了正例的情况；

➢FN（False Negative）：被错误预测的反例。即该数据的真实值为正例，但被错误预测成了反例的情况。

镜像提交方式&镜像具体要求，请参照比赛描述页中操作手册【镜像提交相关说明】 部分（待复赛阶段公布）。

决赛阶段评估说明

细节待公布